Chapter 3
- Verificar ciclo de vida das variaveis locais. Variaveis fora do escopo gera ERRO DE COMPILAÇÃO.
- Cuidado com variaveis locais de loop for.
- Cuidado com escopo de parametros dos metodos, só podem ser acessados durante a execução do metodo.
- Cuidado com variaveis no mesmo escopo com nomes iguais.
- Verificar nome de parametro com variavel local.
- Verificar se a estrutura da classe está correta (Package -> Import -> Classes).
- Declaração de variaveis sempre com TIPO + NOME.
- Declaração de metodos sempre com TIPO DE RETORN + NOME + PARAMETROS (0 ou +).
- Para compilar a aplicação usamos o javac e o diretorio usando /.
- Para rodar a aplicação usamos o java e os diretorios usando o ., passando os parametros separados por <space>.
- Para escolher a versão de java que será compila usamos o -source <version>.
- Usamos o -D para passar propriedades para a JVM.
- Para gerar o jar, usamos o comando jar -cf e para criar o jar com manifesto jar -cfm
- Checar se a classe não tenta usar classes do pacote padrão.
- Verificar moderadores de acesso dos metodos e contrutores.
- Verificar declaração do import estatico